十一年前
五月十三日
お前 ちゃんと帰れるんだろうな
我说你啊 我们真的能回去吧
もっ ももっ もちろんじゃ
当…当当…当然了
現代に帰ること自体はちゃんとできるとは思うぞ
回到现代这件事情本身当然是能做到的
そうなのか？
真的吗
順を追って説明すると
按顺序来说明的话
まず あの北白蛇神社
首先是那座北白蛇神社
北白蛇神社
儂はこの時代に来るにあたって
吾在穿越来这个时代的时候
あの場の霊的エネルギーを利用したわけじゃが
就是使用了那个地方的灵能
そもそも 吹き溜まりとしてのあの場に
说起来 那个已经被废弃的地方
そのエネルギーが集まっておった原因は
之所以会有灵异的能量聚集起来
儂がこの町に来たがゆえじゃ
就是因为吾来到了这个城市里啊
ああ そういう話だったな
啊 确实是那样呢
但是
しかし 忍がこの町に来るのは 十一年後の話であって
但是 忍来到这个城市里是十一年后的事情
这个时代的忍 应该还在海外的某个国家
为了寻找一个葬身之所而四处流浪
えっ じゃあ無理じゃん 帰れないじゃん
诶？那不就没办法了吗 不就回不去了吗
そう結論を急ぐな
别急着下结论啊
確かに霊的エネルギーを求める方法は無理じゃが
利用那里的灵能这个方法确实已经行不通了
ならば儂の内的エネルギーを使えばよいだけの話じゃろう
那使用吾自身的能量不就行了吗
内的エネルギーって…
你自身的能量…
でもお前は 吸血鬼の力をほとんど失っているから
但是你已经几乎完全失去了吸血鬼的力量
そのエネルギーは微々たるものなんだろう？
你自身剩下的能量应该是微乎其微的吧
じゃから お前様が儂にある程度血を飲ませてくれればよい
所以说 只要汝让吾吸取一定量的血就可以了
そうすれば儂は自力でゲートを開けることができるから
那样吾就能凭借自身的力量打开回程的时空之门了
それで十一年後の未来へ帰れるというわけじゃ
那样就能够回到十一年后的未来了
ああ…
这样啊…
じゃあ せっかくなんだし
那 毕竟机会难得
一日二日遊んでから 元の時代に帰るって感じにするか？ 忍
就这样先玩个一两天再回原来的时代怎么样 忍
お前様がよいなら それでよい
汝觉得没问题的话就这样好了
在那里的是
这个时代的阿良良木历
うおっ！　超可愛い！
哇 超可爱
後ろから襲ってハグしてきてもよいかのっ！
可以从后面给他一个熊抱吗
お前はさっさと逮捕されろ
你还是赶紧被逮捕吧
果然就算在这个时代 她也是动不动
就要触犯各种限制条例的
她是个危险的幼女
到底是受了谁的影响呢
不可能なんて実はないのかもしれない
其实也许没有什么是不可能的
そんな錯覚しちゃうくらい
我甚至有了那样的错觉
君はいつも 不幸せを幸せに ひっくり返しながら
你总是把不幸变为幸福
どこにいても見つけてくれる気がしてる
似乎无论我在哪里你都能找到我
初めて知った気持ちが 今日もほら 増えてく
第一次体会到的这种感觉 在今天也继续变得更加强烈
まだ帰りたくないよ
还不想回去哦
たったそれだけのことだけで
仅仅因为那样的事情
運命なんて変わるの
命运就会改变吗
迷いながらでも 迷わずに 君に会えた
即使依然在迷路 也还是能够遇到你
君がからかって困らせる
拿我开玩笑 让我困扰
なにげない幸せを
那微小的幸福
ちょっと怒ったふりをして
我边假装生气
噛み締めてる
边在心中回味着
真宵与僵尸      其二
十一年前的街景
上学路线
禁止遇挫消沉
周日及休息日除外
八九寺を助けよう
去救八九寺吧
はっ？　なんじゃ なんか言ったかの？　お前様
什么？ 汝刚才说了什么吗
だから 八九寺を助けようって
我说 去救八九寺吧
十一年前
いや 考えてたんだよ なんで十一年前なのかって
其实啊 我想过了 为什么会是十一年前
出租中
五月十三日
住房援助中心
そして なんで五月十三日 つまり五月の第二土曜日なのかって
而且为什么会是五月十三日 也就是五月的第二个星期六呢
十一年前 正確には十一年と三ヶ月前に
十一年前 或者准确来说 是十一年零三个月之前
ピンポイントで跳ぶ理由は 何かあったんじゃないかって
是不是有什么理由 我们才会准确地回到了这个时间点来呢
理由——？
理由？
多分なんだけど 明日が八九寺の命日なんだよ
大概是因为 明天就是八九寺的忌日吧
あの迷子っ娘の命日？
那个迷路的小女孩的忌日？
先に言っておくが 確信はない
先说清楚 我也并不确定
八九寺は十年と少し前としか言ってなかった
因为八九寺只说过是十多年前
だけど ひとつ確かなことは明日が母の日だってことなんだ
但是 唯一可以确定的是明天是母亲节
母の日
母亲节
八九寺真宵は 母の日に死んだのだ
八九寺真宵是在母亲节那天死去的
交通事故に遭って
在交通事故中死去
つまり 僕の考えが正しければ
也就是说 如果我的设想是正确的话
明日 八九寺は車に轢かれて命を落とす
明天八九寺会被车撞到然后死去
離れ離れになって暮らしていた お母さんの家を訪ねる途中で…だ
就在她前往和她分开住的妈妈的家的路上
そういう話じゃったのう 確か
好像是这么回事呢
だから
所以
だから 助けよう
所以 去救她吧
色々考えはしたんだ
我想了很多
せっかく過去の世界に来たんだから 何かできることはないかなって
难得回到了过去的世界 有没有什么是我能做到的呢
うまく言えないけれど 強いて言うなら
我没办法表达清楚 硬要说的话
運命的な何かをできないかなって
就是我能不能改变她们的命运呢
できんという話になったのではないか  ついさっき
刚才不是已经说过那是不可能的吗
まあ 順を追って聞いてくれ
你听我一点一点和你说
僕がまず考えたのは 戦場ヶ原のことなんだ
我首先想到的是战场原
戦場ヶ原ひたぎ 僕の彼女のために何かできることはないかなって
我想 我有没有什么是可以为战场原黑仪 为我的女朋友做到的呢
のろけか
你在秀恩爱吗
いやいや のろけっていうか…
不是啦 不是秀恩爱…
ひょっとして 十一年前という時点からなら
没准在十一年前这个时间点上
戦場ヶ原の抱えていた悩みを解決することができるんじゃないかって
我们能够帮战场原把她所面临的烦恼解决掉
战场原黑仪的烦恼
ん？　あの娘が抱えていた悩みというと
嗯？那个小姑娘的烦恼也就是…
重し蟹の… いや そうではないのか
重蟹… 不 并不是那个吧
蟹ではなく あくまでも家庭の
螃蟹不是问题 出了问题的说到底还是她的家庭
そう 家庭の問題
对 就是家庭的问题
母親が悪徳宗教にはまってしまうとか 協議離婚とか
她的母亲迷信邪教啊 协议离婚什么的
战场原的事情
离婚申请书
そういう問題を 起こる前に 禍根を断つことはできないかって思ったんだ
我在想 能不能在那些问题发生之前就斩断祸根呢
それはできんじゃろ
那是做不到的吧
一人の人間の運命を…
那可是会让一个人的命运…
いや 多くの人間の運命を変えてしまうことになるのじゃから
不 会让很多人的命运发生改变的大事件
だよな たぶん
也是啊 大概吧
同じように 羽川の家庭の事情をなんとかできるとも思えない
同样 我也不觉得我有办法去解决羽川的家庭所面临的问题
いや 可能性だけの話をするなら
不 单纯从可能性上来说的话
羽川家の問題には 手を出すことができなくもないかもしれない
也许还是有办法介入到羽川的家庭所面临的问题中的
但是
でも それは絶対に無理だと思う
但我想实际上是绝对不可能的
羽川家が抱える病巣は
羽川家所面临的问题的根本
いち高校生やいち吸血鬼に どうこうできるレベルを超えている
不是一个高中生或一只吸血鬼所能够解决的
じゃな
也是呢
忍毫不犹豫地同意了这一点
同様に 猿女やら前髪娘やらをどうこうすることも
同样的 要帮助猴子女和刘海娘解决她们的问题
お前様には不可能じゃろう
也是汝所不可能做到的
そこは あのにくきアロハ小僧の言う通りなのじゃよ
正如那个可恨的夏威夷衫小鬼说的那样
人は一人で勝手に助かるだけ
人只能自己得救
誰かが誰かを助けることなどできない
谁都无法去拯救别人
うん でも
嗯 但是
自行车 行人 专用
八九寺は助けられると思う
我觉得我们是能够救八九寺的
どうしてそう思う？
为什么那么想
妙に確信的じゃが そんな保証 どこにもあるまい
你的语气似乎很确定 但是根本没有证据支持你的观点
いや だって あいつが被害に遭った交通事故っていうのは偶発的なもんだろ
我只是想 那家伙遭遇的交通事故是偶然发生的吧
家庭の事情とか そういうのとは違って
和家庭问题是不同的
一瞬の偶然さえ回避すれば それで避けうるもんじゃねーか
只要躲过那在一瞬间发生的偶然事件 不就能够避免了吗
いや 水を差すようで悪いのじゃが
不 虽然泼你冷水我也觉得不太好
それは無駄じゃと思うぞ
但吾觉得那是徒劳的
たとえば明日 お前様があの迷子っ娘が受けるであろう被害を防いだとしよう
假设明天本应发生在那个迷路的小女孩身上的事故被你阻止了
じゃがな その場合はその事故が起こるのが
但那样也只不过是事故发生的时间
その翌日だか翌々日だかに 先送りされるだけじゃと思う
向后推迟了一天或两天而已
お前様のやろうとしていることは
汝想要做的事情
忍所说的话
ただの先延ばし ただの後回しじゃ
不过是在拖延 让结局的到来推迟了而已
很沉重
いいんだよ それは
那样就可以了
うん？
嗯？
死ぬのが明日でさえなければ
只要她不是在明天死去
母の日でさえなければ 八九寺は怪異になったりしないだろう
只要不是在母亲节死去 八九寺就不会变成怪异吧
明日 目的通りにお母さんに会えていたなら
如果明天她如愿以偿地见到她的妈妈
あの子はどうあれ 満たされて
那孩子就会心满意足
死にはしても 迷うことはなかったはずなのだ
就算死去 也不会再彷徨于世间了吧
面白い
你的想法很有意思
正直 試してみる価値はあると思う
实话说 吾也觉得有尝试一下的价值
思うか
你也那么想吗
うむ いや 成功を保証すると言うわけではない
嗯 但是 并不是说保证能够成功
むしろ 普通に失敗すると思う
不如说 吾觉得那只会失败而已
じゃが 試してみる価値はあるのかもしれん
但是 说不定有一试的价值
儂がそうであるように
因为就像吾这样
怪異とは 運命の枠から外れた存在じゃからのう
所谓的怪异 是脱离了命运的范畴的
ゆえに きっかけとなる一点を回避さえすれば
因此 只要避开了成为契机的那一个时间点
あくまでも怪異化だけならば 避けられるかもしれん
如果只是怪异化的话 也许是可以避免的
助けられる 僕はあの子を
我能够拯救她
僕達がここにいる理由 ここに来た理由
我们存在于这里的理由 来到这里的理由
それは 八九寺を助けてやるためだったんだよ
就是为了拯救八九寺
是的
就是这样的命运
確か八九寺のお母さんは 綱手という苗字だったはずだ
我记得八九寺的妈妈应该是姓纲手的
そう聞いた
我曾经听她说过
そして その綱手さんの家は
而且 这位纲手女士的家
僕と八九寺が出会ったあの公園のそばのはずだ
应该就在我和八九寺相遇的公园的附近
そこが目的地で
那里就是目的地
交通事故に遭ったのも その辺りのはずなのだ
她应该也是在那一带遇到交通事故的
交通事故を防げばいいだけだなんて
只要阻止交通事故的发生就可以了
いかにも手軽そうに言ったけれど
虽然说得很简单
こうして現実に即して考えてみると
但像现在这样结合现实来考虑的话
なかなか思うようにはいかない
事情的进展总是不如人意
考えてみれば八九寺って
仔细想来 八九寺她
親が離婚するまではこの町に住んでたはずなんだよな
在双亲离婚之前都是住在这个小镇上的吧
近所の人にリサーチするというのはアリかも
也许可以找附近的人询问一下
たとえば道行く誰かとか と思ったところで
比如找正好路过的人… 我这么想的时候
タイミングよく 僕と忍は 正面からの人影に気付く
我和忍注意到有人刚好迎面而来
いや あまりいいタイミングだったとは言いがたい
不 这很难说是「刚好」
『梅溪河岸』
注：『梅溪河岸』为美国作家劳拉·伊丽莎白·英格斯的经典作品之一
むしろ最悪のタイミングだったとも言える
倒可以说是实在是太不巧了
だって 僕は金髪の幼女を抱っこしていたし
因为我正抱着金发的幼女
そして その正面からの人影というのも やっぱり幼女だったからだ
而且可以看出迎面而来的那个人也是一个小女孩
六歳くらいの幼女 本を読みながら歩いていて
一个六岁左右的小女孩 边看书边走了过来
眼鏡で
戴着眼镜
後ろ一本の三つ編みで
扎着一条麻花辫
見るからに真面目そうで
看样子就觉得她是个很认真的人
もうなんか 超絶可愛い幼女だった
怎么说呢 她是个超可爱的小女孩
认真型的可爱幼女
って 羽川翼じゃん
这不是羽川翼吗
なっ なんですか あなたは
你…你是谁啊
どうして私の名前を知っているんです
为什么会知道我的名字
いえ 答えていただかなくても見ればわかります
不 就算你不回答 看你的样子我也能明白了
変質者ですね
你是变态吧
一见面就被萝莉羽川讨厌了
这一打击几乎让我直接跪倒在地
历的妄想
きゃっほう！　羽川の私服最高！
呀嗬 羽川的便服最棒了
首次目睹羽川翼的便服
そしてつるぺた羽川最高ーっ！
而且 洗衣板的羽川最棒了
すげー 羽川がぺったんこだー！
好棒 羽川是飞机场
萝莉羽川在四处逃窜
羽川她在害怕
在害怕着我！
お前様 冷静になれよ
汝啊 快冷静下来
ここで逮捕されたら
现在被逮捕的话
明日までに釈放されるのは不可能じゃぞ
在明天之前是不可能被释放的哦
我慢我慢我慢我慢我慢我慢我慢！
忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐
忍   耐
忍    耐
なに この人 怖い
这个人是怎么回事 好可怕
血の涙を流して直立してるよ
流着血泪 站着不动
こんな高校生がいるなんて
想不到居然会有这样的高中生
世の中ってやっぱり真っ黒けだ
这个世界果然已经没救了
おっ お嬢ちゃん
小…小妹妹
いやいや 名前はね
你误会了 你的名字啊
名札をつけているからわかったんだよ
我是看到了你的姓名牌才知道的
そうだ ちょっと道を教えて欲しいんだけど
对了 我想问一下路
この辺りで 綱手さんって家 知ってる？
这附近有一户姓纲手的人家吗
ありがとう きみは何でも知ってるんだね
谢谢 你果然什么都知道呢
何でもは知りません 知ってることだけ
才不是什么都知道 只是知道我知道的事情而已
これで綱手家の場所がわかったのじゃ
这样一来就知道纲手家在哪里了呢
早く行こうではないか
赶快走吧
…だな
也是呢
警察厅浪白公园南派出所
騙された
被骗了
幼女の頃からしっかりしていた羽川なのだった
羽川还是小女孩的时候就已经很聪明了
ああ 綱手さん家かい えっとね
啊 纲手太太的家吗 我看看
綱手さんは大変だよね 本っ当に
纲手太太她真的很不容易呢
離婚してから 一気に老け込んじゃって
离婚了之后 她一下子老了很多
特别通缉犯
無理もないわ
也难怪
一人娘をあの人すっごく可愛がっていたから
毕竟那个人非常疼爱她的独生女
えーっと なんて名前だったっけ
那个…名字叫什么来着
あっそうそう 真宵ちゃん
啊 对对 叫真宵
口风很松的女警察
可愛い娘だったんだけど
她是个很可爱的孩子
なかなか会いにこられないらしくって
但好像一直来不了和她妈妈见面
听她喋喋不休地说着那些
大约持续了一个小时
ところできみは？ 綱手さんの何？
话说回来 你和纲手太太她是什么关系？
友達です 真宵ちゃんの…友達
我是她朋友 是真宵的…朋友
じゃあ とりあえず行こうか
那么 总之先去看看吧
そうじゃな
也是呢
お前様 わかっておるのか
汝真的明白吗
あの迷子っ娘をここで助けてしまう意味を
在这里救了那个迷路的小姑娘意味着什么
八九寺真宵が怪異化しないということは
八九寺真宵不变成怪异就意味着
迷い牛に迷わないということは
不被迷路蜗牛所迷惑就意味着
道に迷わないということは
不再彷徨于路上就意味着
お前様は11年後 あの娘と会えなくなるということじゃぞ
汝在十一年后 不会与那个小姑娘相遇哦
もちろん そんなことはわかっていた
那种事我当然清楚
十一年前的八九寺家
できれば今晩のうちに 八九寺の姿まで確認しておきたいところだったけれど
可以的话 我想在今晚就先亲眼看一看八九寺她
迷子っ娘もその父親も もう寝てしまったということじゃろうからのう
可是迷路的小姑娘和她的爸爸都已经睡了呢
じゃあ 予定通り寝床を探すか
那就按照计划 找个地方睡吧
五月十四日
張り込みをするにあたって 忍には中学生の姿になってもらった
在埋伏的时候 我让忍打扮成中学生
中学生ぐらいまで成長すれば
成长到中学生阶段的话
綺麗で どこか近寄りがたい高貴さが滲み出るので
她看起来很漂亮 而且有一种让人感觉难以接近的高贵气质
模仿以前的羽川
声を掛けづらくなるかもしれないと考えたのだ
我想这样就不会轻易有人和她搭讪了
おまけに制服は自分を保証してくれる衣装だから
而且制服是可以表明她的身份的服装
怪しまれずに済むというわけだ
那样就不会让别人觉得奇怪了
我会遇到
生前的八九寺
出てこねーじゃねーか
怎么还不出来啊
どんだけ気を持たせるんだ あいつは！
要让人干等到什么时候 那家伙真是的！
お前様は張り込みには向いておらんのう
看来汝不适合埋伏呢
まだ数時間ちょっとしか経っておらんぞ
才只过了几个小时多一点哦
ちょっと きみ達
那个 你们两个
えっ？ ああ はい
诶？ 啊 怎么了
うちの娘を見ませんでした？
你们有看见我家女儿吗
小学校五年生の女の子で
她是个小学五年级的女孩子
髪を二つに結んで
头发扎成两条辫子
大きなリュックサックを背負っていたと思うんですけれど
身上应该背了一个很大的背包
えっ？ いや 見ませんでしたけど
诶？ 不 没看见
その女の子がどうかしたんですか
那个女孩怎么了
わっ 私の娘なんですが
她…她是我的女儿
家出をしたらしくて
她好像离家出走了
なかなか起きてこないと思って 部屋を覗いてみたら
我想她怎么起来得那么晚 就去她的房间瞅了瞅
八九寺真宵的房间
写给爸爸
書き置きがしてあって
但只看见桌上留下了一张字条
文面から察するに どうやら朝五時くらいに家を出たようなんです
从字面上来判断 她应该是在早上5点左右出家门的
早上五点出发
那家伙是去捕鱼吗！
八九寺ィ！
八九寺！
我禁不住喊出了那家伙的名字
どこまでなんだ あいつは！
那家伙究竟到哪里去了！
把忍夹在腋下
没有停下脚步
全力地奔跑着
畜生！
可恶！
どんなに怪しまれようと あの電柱に隠れているべきだった！
就算被人当成是可疑人物 也应该躲在那根电线柱子后面的
というより これも運命の強制力という奴かもしれんの
不过 这也许也是命运的不可抗拒力吧
やはり運命的に あの娘はどうしても
也许那个小姑娘命中注定
今日 車に轢かれて死ななければならぬのかもしれん
一定会在今天被车撞死也说不定
何が運命だ！
什么命运啊
そんな運命 認めるかよ
那种命运 我才不会接受呢
くっそぉー！
可恶！
还是那个公园
浪白公园
一个少女
お前様！
汝啊！
想刹车但刹不住
忍 こっちだ
忍！这边
毕竟我也处于吸血鬼化的状态中
摔倒时擦伤的地方 一下子就痊愈了
活着的八九寺真宵
どうして朝五時に出発したというあの小娘が
为什么那个小女孩早上五点就出发了
未だこの公園で燻っておるのじゃろう
现在却还在这个公园里呢
たぶんだけど
大概
道に迷ってるんだろ
她迷路了吧
生まれて初めての 一人での遠出だって言ってたしな
她也说过那是她人生第一次自己出远门
どうするつもりじゃ
你打算怎么办
どうするもこうするも
还能怎么办
僕があいつを綱手さんの家にまで案内してやるつもりなのさ
我打算把那家伙带到纲手家去
なんと 接触を持つ気か
什么 你竟然想去接触她吗
仕方ないだろ
也没办法吧
変にうろうろ道に迷い続けられたら
她再这样迷路下去的话
事故に遭う確率が跳ね上がってしまうんだから
遭遇事故的机率会陡然上升的
应该能很好地给她带路的
让大家见识一下成长了的我吧
小孩狂奔
あっ しまった！
啊 糟了
我去追赶八九寺
畜生！
可恶
これが歴史の強制力って奴か
这就是所谓的历史的不可抗拒力吗
八九寺を救おうとすると 必ず邪魔が入る
一想要救八九寺 就一定会受到阻碍
今のは自業自得としか
刚才那只是汝自作自受吧
总之先追上去
我不是什么可疑人物
必须先说服她
只能是这么做了
要说服她可不容易
大丈夫か お前様
没事吧 汝啊
ああ… 大丈夫
嗯… 没事
吸血鬼は再生能力が高いだけであって
吸血鬼只是再生能力强而已
別に痛みに強いというわけではないのじゃぞ
并不是说对疼痛的忍耐力也增强了哦
わかってる
我知道
あの… 大丈夫ですか
那个… 你没事吧
おっ お前こそ大丈夫か
你…你才是 没受伤吧
ごめんなさい
对不起
なんだか変な人に変態的に追われて 焦っていたんです
我好像被一个怪人变态般地追赶着 就急了
信号を見る余裕なんてなくって…
顾不上注意红绿灯…
そうか 変態か
是吗 有变态吗
許せないな
真是不能原谅呢
まあ 世の中 変な奴はいっぱいいるから 気をつけなければいけないな
确实 这世上怪人多得很 得小心提防才行
まあ 幸い僕のような真っ当を絵に描いたような男が
不过 幸好有像我这样的非常正直的男人
今さっき唐突に現れて 通りすがったからよかったようなものの
在刚才突然出现 及时经过才救了你一命
全力装作什么都不知道的我 感觉有谁在阴影中
鄙视地盯着我看 但那也全力地无视掉
はい そうですね
嗯 确实是呢
それに ちょっと今わたし 道に迷っていまして
而且 我现在迷路了
名字
五年三班
じゃあ そのメモ ちょっと貸してみろよ
那么 把那张纸条给我看看吧
それは八九寺と初めてあったときに言ったのとまったく同じ台詞だった
那句话和我第一次遇见八九寺时所说的话完全一样
ありがとうございました
非常感谢你
ああ じゃあ
嗯 那再见了
再见
はい
来了
さて やることはやったし
那么 要做的事已经做完了
忍 現代に帰ろうか
忍 我们回现代吧
ん？ もういいのか？
嗯？已经好了吗
今何時？
现在几点？
午後4時じゃ
下午四点
つまりもうすぐ逢魔ヶ刻か
也就是说快到黄昏了吗
じゃあ それを待って 北白蛇神社に戻って
那就等到黄昏再回北白蛇神社去
お前をぎりぎりまで吸血鬼に戻して
让你尽可能地恢复吸血鬼的能力
タイムトンネルを作って現代に帰ろうか
然后打开时光隧道 回现代去吧
僕が驚いたのは 北白蛇神社のそのありようだった
我之所以感到吃惊 是因为看到了北白蛇神社现在的样子
十一年前だから 新築同然ということはさすがになくとも
因为是十一年前 所以我想就算不可能和刚建好时一样
少なくとも今の姿よりは
但至少和现在的样子比起来
いくらか原形を保っているとばかり思っていたのだけれど
应该会保存得更加完好一些
鳥居から本殿まで 何から何まですべてがぼろぼろだった
但从鸟居到本殿 一切都是破破烂烂的
えっ どういうこと
诶 这是怎么回事
おいおい 勘弁してくれよ
喂喂 能不能别这样
過去に来ていたと思ったけれど
该不会是我们以为自己回到了过去
実は間違って未来に来ていました的なオチじゃねえだろうな
但实际上我们却错误地穿越到了未来去吧
そのトリック 結構面白いミステリー小説が一本書けるぞ
那种桥段都够写一本相当有趣的悬疑小说了
それはないよ
那是不可能的
ロリ元委員長やハチクジという知り合いの幼姿にお前様は会ったではないか
汝不是遇到了还是萝莉的原班长以及小真宵这些熟人了吗
お前様本人にものう
而且还遇到汝本人了
ハチクジやショタ暦はともかく
先不说八九寺或正太历
ロリ元委員長を見間違うということはお前様にはありえんじゃろうが
汝是绝对不可能把萝莉姿态的原班长认错的吧
そりゃそうだ
那倒是
まぁ 別にそんなのは考えなくてもいいことなのか
不过 也没必要去想那种事吧
どうせもう帰るんだし
反正也要回去了
忍 いいぜ
忍 可以哦
僕の血をもうちょっと吸って ぎりぎりまでパワーアップしとけよ
再吸一点我的血 尽可能地增加力量吧
いや お前様 これはついておるぞ
不 汝啊 我们很走运呢
どうやらその必要はなさそうじゃ
看来没有吸血的必要了
うん？
嗯？
この場は この時代もまた霊的エネルギーに満ち溢れておる
这个地方在这个时代也充满了灵力
十一年後に儂が来たことで
虽然十一年后吾的到来
ここが怪異の吹き溜まりになったのは確かじゃが
确实使这里成为了怪异聚集的地方
それ以前から どうもここは溜まりやすい場じゃったようじゃぞ
但在那之前 这里似乎就已经是个易于灵力聚集的地方了
儂的な何者かが来た
与吾相似的某种存在来过这里
ということかもしれんがの
也许是这么回事吧
まあ 使い切ってしまって問題あるまい
嘛 就算把能量用尽也没什么问题
それに 儂がぎりぎりまで吸血鬼化するという行為には
而且 让吾尽可能地吸血鬼化这种行为
やはり一定のリスクが伴うわけじゃし
可是伴随着一定的风险的
リスクって… なんかあったか
风险…？ 以前发生过什么吗
儂がお前様を裏切るというリスクじゃ
吾说的是吾背叛汝这种风险
力を失っておる今じゃからこそ
现在因为吾失去了力量
儂はお前様と仲良うやっておるが
所以吾和汝相处得还算融洽
力を取り戻せば取り戻すほど
但吾的力量恢复得越多
儂は怪異としての本分を取り戻していくじゃろうからのう
吾那作为怪异所拥有的本性也会不断恢复
さて
那么
ゲートを作るにはやっぱり鳥居を使うかのう
要打开时空之门 果然还是得利用鸟居吧
出现了黑色的障壁
おい 呪文の詠唱はどうした
喂 不用吟唱咒语了吗
ああ 忘れた
啊 忘记了
おい
喂
違う 呪文の文章を忘れたのではない
不是的 吾不是忘了咒语怎么念了
唱えるのを忘れただけじゃ
只是忘了要吟唱而已
同じことだろう
还不是一样
お前様
汝啊
ああ
嗯
一応確認しておくけどさ
先确认一下
この先 やっぱり飛び込んだら 階段になってんだよな
跳进去后 前面果然还是台阶吧
うむ 十一年後の階段じゃ
嗯 十一年后的台阶
そうか
是吗
だとしたら 受け身を取る準備をしておかないとな
那样的话 得以一个不容易受伤的姿势跳进去
できるだけ勢いを殺して…
尽量把冲劲缓下来…
いや いっそ思い切って背中から飛び込んだほうがいいのかもしれない
不 干脆背对着门跳进去可能会更好吧
いや それはあんまりお勧めせんのう
不 不怎么推荐那样做
行くべき時代をイメージすることが大切じゃからなあ
因为在脑海中想象汝要去的时代是非常重要的
後ろ向きで飛び込んだりしたら
背对着门跳进去的话
時空の狭間で永遠に彷徨うことになるかもしれん
可能会永远在时空的夹缝中彷徨
あんまりお勧めせんどころか
那已经不是不怎么推荐的程度了
全力で止めろ！
要全力阻止我那样做！
救了迷路的少女的代价是在异空间里
永远地彷徨 这结局也太惨了吧
吸血鬼不会死 因此这是最残酷不过的惩罚了
わかったよ 前向きに飛び込むよ
我知道了 我会面向前方跳进去的
まあ 影縫さんにフルボッコにされても生き残るこの身体
嘛 毕竟我被影缝暴打了一顿也还是活下来了
階段落ちくらいじゃあ死なないだろ
滚几个台阶是死不了的吧
僕と忍は結局 来たときと同じように
结果 我和忍像来的时候那样
黒い壁の中に普通に飛び込んで
直接跳进了黑色的障壁中
懐しき現代へと帰ったのだった
回到了让人怀念的现代
その先に何が待ち構えているかを知る由もなく
对于在前方有什么在等待着我们一无所知
僕が八九寺を助けたことで
我救了八九寺的这件事
未来の世界がどれくらい変わったのかを
让未来的世界发生了多么巨大的变化
想像することさえなく
我连想象都没有想象过
というか まあ 結論から先に言って
或者 先从结论说起的话
僕と忍が時間旅行から十一年後の世界に帰ってみれば
我和忍进行完时间旅行 回到十一年后的世界后
世界が滅んでいた
世界已经毁灭了
心臓に合わせて
合着心脏的律动
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
将自己真实的心情 述说吧
平凡な金曜日
平凡的星期五
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安与后悔中沮丧不已
作戦を考えて この気持どうやって 言おうかなって今日も終わる
在烦恼着要如何把这份心意告诉你时 今天又结束了
君の目が泳いだら 不安でしょうがないんだよ
每当你的视线开始游移 我就会很不安
嫉妬しちゃう「やだやだ」って渦巻いて たまらないんだ
嫉妒着 不停在心里痛苦地想着「不要不要」
本当はね ずっと君と二人だけがよかったんだ
其实啊 我只要一直和你在一起就够了
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑话我这纯真的告白的话语哦？
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我绝对不会再丢下你不管了」
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顾一切地寻找答案的笨蛋 啊
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
当目光交汇的时候 不要害怕哦
話してみよう 自分だけの心を
将自己的心意 说出来吧
ため息をついてさ リセットしよう
深深叹气后 让一切都重新开始吧
火怜DaZe！
火怜Da☆Ze！
月火DaYo！
月火Da☆Yo！
我们是Fire Sisters！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
暑假里也是十分活跃！作业也无懈可击！
预告篇Quiz！
Quiz！
第七问！
现在应该是第几问来着？
你刚才不是说第七问了么
说起我阿良良木火怜所演唱的名曲就是「marshmallow justice」
自由研究「11年前的小镇」
只有一件事
不小心忘记了
居然自己说自己的歌是名曲
这个marshmallow究竟是怎么做的呢？
哎？你有当时的资料？
居然把marshmallow单提出来  不是justice吗？
哎呀  怎么想也想不明白啊  那种点心到底是怎么做的
如果说是像水果一样从树上长出来的也一点也不奇怪吧
我看看我看看…
如果有marshmallow树的话  那应该不是水果  而是棉花一样吧
下集  倾物语  第三话
真宵与僵尸  其三
发现可疑人士
诱拐外国幼女？
发现者  羽川翼小朋友（6岁）
就当作没看见吧
于是说justice究竟是怎么做的呢？
怎么突然这么深刻